SPORTS SCOUTING SUDAMÉRICA
Proyecto Deportivo Integral
Despierta tu pasión por el deporte
Visión-Misión :
Nuestro objetivo es fundar una Escuela Integral de Fútbol profesional en Bulgaria donde se
fusionan las indiscutidas condiciones atléticas de los Búlgaros con las habilidades de los
futbolistas sudamericanos, logrando individuos capaces de posicionarse en el competitivo
campo profesional y llevando a Bulgaria a posicionarse en los primeros lugares a nivel
internacional la copa del mundo.
La Escuela de Fútbol funcionará con la filosofía de generar recursos permanentes,
buscando soluciones a problemas que se basaran en lo humano, cultural ,
económico e institucional.
Identificamos a la Región, demostrando que somos el camino para tener una
Escuela sólida en el campo profesional, desde la Historia-Estructura y Pasión,.
Incluyendo a los más jóvenes en nuestro “Proyecto de Formación Juvenil” será la
manera de llegar a los grandes clubes Búlgaros , Europeos, Americanos y del
mundo entero.
Siempre desde el esfuerzo, la creatividad, la gestión permanente, sin olvidarnos de
nuestra historia y basándonos ante todo en hacer un proyecto “distinto” que apunte a
copiar al FÚTBOL ARGENTINO, actual campeón del MUNDO.
Es muy importante saber trabajar en la gestión publicitaria, basada en la imagen y
emprendimientos propios que generen recursos genuinos.
Objetivos :
1- Profesionalización y Capacitación del Personal
2- Inauguración de la Ciudad Deportiva
3- Partidos de las Grandes Glorias
4- Centros de Detección de Talentos y Regionalización
5- Competencia de las divisiones inferiores
6- Pensión de Juveniles para el trabajo de captación del proyecto en formación juvenil
7- Página de Internet Oficial , MKTG
8- Videoteca del club – Carpeta Institucional
9- Capacitación permanente. Desarrollos Educativos con vinculación al deporte
10- Copa BULGARIA (ciudades a elección)
11- Estrategia de Identificación, sentido de pertenencia.
12- Desarrollo Proyecto Económico Deportivo
13- Acción social: Integración de todos los niños y sectores no pudientes
14- Desarrollo Internacional
1) Planificación-Reorganización y Profesionalización del personal.
Prensa – Imagen y Publicidad – Mantenimiento – Secretario Técnico – Administración –
Organización de Juveniles.
●
●
●
●
●
●
●
Se entregará a cada área por escrito sus obligaciones, objetivos a cumplir, la
metodología con la que se trabajará y se los preparará para competir contra clubes
modernos mediante la capacitación por videos-charlas y fórmulas de entrenamiento
transmitidas por el Manager Institucional.
Se presentará un nuevo proyecto de imagen y prensa.
Formaremos el Departamento Comercial (venta publicitaria) y de Merchandising, basado
en una buena carpeta publicitaria y argumentos para ser apoyados, para
emprendimientos comerciales (serios) que generen recursos genuinos.
Los utileros tendrán el claro mensaje de cuidar la imagen en cada detalle, como así
también cuidar la ropa como propia.
El canchero trabajará sobre un campo de juego que deberá ser el mejor o intentar serlo.
(le daremos elementos)
El secretario técnico recibirá todas las normas que deberá hacerle cumplir a los
futbolistas sobre todo lo relacionado con la organización, logística, imagen y conducta.
(este proyecto no se entromete con lo deportivo) pero no permite márgenes de error
desde la conducción más allá de un resultado.
El sector juvenil tendrá sus obligaciones y objetivos a cumplir, con una reorganización
general en metodología de trabajo (Físico-Técnico) más objetivos a cumplir en el
proceso de formación, premios económicos por Detección de Futbolistas.
2) Ciudad Deportiva
La llave del Éxito Deportivo y Económico
●
●
●
●
●
Buscar el nombre que la identifique y nos de una muestra del Deportista referente del
club que se elige no por ser un histórico sino porque representa al “proyecto” en todos
los puntos de su vida..
Se disputará una jornada Juvenil vs Seleccionado local u otro rival.
Planificar su uso detalladamente, determinando prioridades.
Invertir en ese sector será clave para el crecimiento deportivo e institucional.
Las divisiones inferiores usarán todas las canchas que tengamos a disposición ,
buscaremos poder tener cancha principal (que pueden ser la N1 y N2) más dos
auxiliares.
●
●
●
Habrá un campo de juego exclusivo para su uso de partidos (el mismo que solo usaran
las inferiores para la competencia), de esta manera podremos cuidar o proteger el
césped y tenerlo en muy buen estado siempre, pese al clima.
Con una cancha terminada, y los detalles que marquen buen nivel en el proyecto será
una muy buena chance de mostrar las obras, el inicio del proyecto y así la
presentaremos.
La Ciudad Deportiva también tendrá sus carteles publicitarios a la venta, ese dinero
podría invertirse en ese mismo sector para el desarrollo de Vestuarios, Gimnasio con
Aparatos, Departamento Médico y Oficinas para el Proyecto Juvenil.
3) Partido de las grandes Glorias: “Homenaje a Nuestros Héroes”.
●
●
●
Recordar a aquellos que le dieron gloria deportiva a Bulgaria, ejemplo: Hristo
Stoichkov, ganador del Balón de Oro en 1994 y máximo goleador del Mundial
de 1994, y la histórica clasificación de la selección búlgara para las
semifinales de ese mismo Mundial que se identificaron con nuestra gente
(Bulgaria), que pueden ayudarnos a que el mundo nos conozca, varios
también podrían integrarse a esta familia y generar recursos e ideas.
Se presentarán vs un equipo local u otro rival que puede ser internacional en
el Estadio y el partido será a beneficio, con el cual demostraremos nuestro
compromiso con la ciudad y aquellos que necesitan de nosotros para seguir
enfrentando una vida más complicada que un simple partido de fútbol.
Opción: La Organización podría ser compartida con la Institución que sea
elegida ya que será a Beneficio.
4) Centros de Detección de Talentos y Regionalización.
“El equipo que busca talentos”
●
●
●
●
●
Todos serán en las primeras ciudades en donde vinculamos directamente
nuestra marca, presentando la nueva metodología y seguiremos el trabajo en
un club por ciudad.
Primero nos reuniremos con todos los clubes interesados en trabajar con
nosotros contándoles de qué se trata, con un perfil serio.
A cada uno de estos clubes se los invita a participar y observar nuestro
trabajo buscando capitalizar ese vínculo para futuras captaciones y acciones
(buscando la identificación y sentido de pertenencia).
Cuando se de inicio presentaremos una reunión (por tiempo a definir) en
donde el Manager explicara el proyecto institucional y el Director del Proyecto
Juvenil, la metodología de trabajo y las formas de detección que tendremos.
Los clubes cercanos que elegiremos serán aquellos interesados en formar
jóvenes por encima de los resultados deportivos en primera local.
5) Competencia de Inferiores.
“Más cerca de la realidad”
●
●
●
●
●
●
●
●
Una vez que esté preparada la Infraestructura iniciaremos la competencia.
Cuando la metodología del trabajo y el estilo futbolístico esté definido por el
Club.
Con los centros de Detección funcionando y la pensión preparada.
Gestionando los traslados en 1 año de trabajo.
La intención es jugar en las categorías correspondientes en la primera etapa,
mientras formamos localmente lo más chicos para poder contar con un
número importante de jugadores propios reclutados en la zona.
Dividiremos los equipos por edades en un principio, buscando potenciarlos
para poder crecer y aprender los conceptos necesarios como para
intercambiarlos con edades diferentes, utilizar y armar un selectivo
funcionando como equipo principal.
Los chicos con edad de contrato o mayores de 18 que se hayan preparado y
crecido en nuestra Escuela deben estar posicionados y enfocados hacia la
búsqueda de un nuevo desafío en primera profesional y esa evaluación la
realizan los DT y el manager . Esa búsqueda la realizaremos nosotros.
Las competencias locales funcionan casi como escuelas de fútbol, con
posibilidades de detectar chicos enfocados que pasen a jugar en nuestra
Escuela.
6) Promoción y Desarrollo.
Oficinas de Atención – Imagen Institucional
●
●
●
●
Poder tener una oficina nos integrará aún más a la sociedad de vinculada a
la Escuela en el día a día, para brindar una mejor atención a los interesados,
gente que quiera apoyar el proyecto y sponsors que podamos obtener.
Las oficinas del Estadio quedarán como mesa directiva, museo del club,
Oficina del Departamento de fútbol, Departamento Comercial, Videoteca.
En la Escuela de Fútbol se generarán nuevos recursos y aperturas con los
ciudadanos buscando la posibilidad de crecimiento y nuevos desafíos.
La ampliación del proyecto a nivel regional será de mucha importancia para
poder llegar a distintos lugares y poder transmitir de manera concreta el
desarrollo del mismo.
7) Pensión de Juveniles.
“Casa Club” Inversiones Claves para un club de Primera.
●
Sería indispensable la realización de una Casa Club en donde tendremos en
un principio habitaciones divididas, equipadas con baño, sector de estar en
el frente y de estudio al final, la idea es hacerlo en el predio, pero también al
●
●
inicio puede ser cercano al campo de juego. A corto plazo trabajaremos para
tener una buena calidad de vida en los chicos de la Escuela.
La Escuela debería estar preparada para recibir una cantidad importante de
chicos al año e invertir en aquellos que realmente sean considerados no solo
como futbolistas para la primera sino con desarrollo para una futura
negociación que podrá generar ingresos.
Premios de Detección: Todos aquellos que acerquen a la Escuela jugadores
con proyección y talento que nos permitan generar logros deportivos y
económicos a futuro, serán premiados económicamente según el nivel que se
considere el futbolista por el Manager del Club.
8) Página Oficial. Sitio web. Redes Sociales.
“La vía de comunicación más efectiva”
●
La idea es poder decirle a todos (periodistas-ciudadanos-sponsor) : “fíjate en
●
●
●
●
●
Internet”.
Desarrollar un lugar en donde se baje la línea Institucional (filosofía de
conducción en política deportiva), el proyecto deportivo (a donde apuntamos
a llegar y de qué manera), promociones y unidades de negocios que La
Escuela le ofrece a sus socios y simpatizantes.
Actualizaciones permanentes e información a los interesados, lo cual permite
formar una comunidad por Internet y acostumbrarlos a seguir la página con
premios, primicias y detalles útiles.
Mostrar cada sector de la Escuela mediante imágenes (Visión del proyecto
para el mundo) instagram
Promocionar la página con carteles en todos los rincones de la Escuela.
(Estrategia de Marketing)
Internet reemplaza a la revista, TV y radio, es la nueva manera de
comunicarse y a un costo muy inferior, acercándonos mucho al público
juvenil.
9) Videoteca y Carpeta Institucional.
●
●
●
Es clave tener material para vender el “producto” que son nuestros
futbolistas, el catálogo es el video, por lo cual se debe organizar la videoteca
de cada uno de nuestros partidos y luego realizar la compaginación de los
futbolistas que decide el club vender en cada temporada, siempre listos y
preparados para mostrar que somos vendedores de talento.
Cómo hacerlo, Ideal: (poner una cámara siguiendo al equipo) o solicitar a un
canal la filmación local y filmar todos los partidos.
En inferiores, jugar 4 partidos por año vs. clubes de primera A en el estadio,
filmarlos y de esta manera tener un mínimo material de venta en jóvenes,
como a su vez , poder observar su progreso con el tiempo.
●
●
Carpeta Institucional: Se explicará la filosofía del presidente en política
deportiva e institucional, y el proyecto deportivo en que se basa, qué estilo
busca y a donde se llega mediante el trabajo que se realiza.
Esta carpeta sirve para mostrar el proyecto a inversores, periodistas,
emisarios de clubes del exterior y sponsor.
10) Seminario de Capacitación.
●
●
●
●
La Escuela deberá mostrar estar en otro escalón en metodología de trabajo
de campo y planificación física, por lo cual una vez al año con bases en las
estructuras del club , debe invitar a todos los entrenadores de la zona e
interesados, clubes regionales, a una clínica de perfeccionamiento en
trabajos que mejoren y le den un plus extra a la formación de futbolistas.
Incorporar entrenamientos de Arqueros. “Jornada de Entrenamientos de
Arqueros”
Invitaremos a participar con nuestra organización a todas las escuelas de
entrenadores de la zona.
También podemos buscar realizar capacitaciones de trabajo de campo con
entrenadores de experiencia profesional.
11) Desarrollos Educativos.
“Pasión por el Deporte”
●
●
●
●
●
En un acuerdo con Instituciones relacionadas al deporte, prensa escrita,
gráfica, medios masivos, tv, psicología deportiva, medicina deportiva,
preparación física, Neurodeporte.
Los profesores serán del ámbito local y del exterior; los invitados visitas serán
de cualquier sitio, que a su vez conocerán nuestro proyecto.
Demostrarle a la sociedad la integración de la Educación al proyecto
deportivo.
Económicamente puede generar una rentabilidad para ser invertida por el
club en futuros emprendimientos.
Ampliar e incluir el fútbol en la educación de los niños, utilizando al deporte
como llave para la inserción educativa de los deportistas.
12) Estadio y sede.
Solo Detalles que muestren que se está creciendo
●
●
Oficina de Dirección Deportiva y otras, con vistas al Campo de Juego.
Esta oficina será clave para controlar desde la distancia y observando “todo”
a su vez una vista que dará ganas de estar todo el día en el club. Podemos
recibir sponsor y enviados de clubes, mostrando ser un club con modelo u
orientación a la metodología de trabajo europea en donde las oficinas dan
todas con vistas a los campos de juego.
13) Copa BULGARIA.
Torneo presentación de los planteles
●
●
●
Puede ser un torneo triangular u otra modalidad con la participación de 2
equipos de otra categoría (o más), en donde pondremos en juego el trofeo y
lo institucionalizados para cada presentación del año futbolístico.
Se realizará un sábado por la tarde – Noche, terminando en el día.
Siempre se cobra entrada.
14) Estrategia de Identificación.
Ej: “Despierta tu Pasión por BULGARIA
●
●
●
●
La estrategia de MKTG es clave, ya que aparecerá por todos lados, y debe
ser claro el mensaje de la Marca.
Proyecto de Invitaciones en las ciudades vecinas.
Llevar al equipo entre semana a jugar en las ciudades cercanas, para que
nos vean, se identifiquen, invitarlos, detectar, el entrenador debe saber que
una vez por mes, sea como sea se enfrentará con equipos regionales de
vista en amistoso.
En Bulgaria, no solo en la ciudad debemos mostrar un proyecto de club (Ej.:
Valencia (España), Racing Club (Argentina), PSV Eindhoven, etc.) está clara
la visión del club y así lo vean a nivel nacional.
15) Proyecto Económico Juvenil.
“Fábrica del Fútbol”
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
El predio
La pensión
Definir la metodología del trabajo.
Contar con entrenadores y Preparadores físicos profesionales y
comprometidos
Competir con todos los equipos y en torneos a disposiciòn
Promover chicos a primera “Enfocados y preparados” para triunfar
profesionalmente.
Realizar amistosos con clubes de diferentes categorías (profesionales y
amateurs).
Llevar chicos por convenio a futuro a jugar en Argentina, Brasil, Méjico y el
resto de Europa.
Organizar el fútbol infantil y el baby fútbol.
Desarrollo Internacional del Club.
“No apurar el proceso de formación”
16) Acción Social.
Proyecto: “El fútbol es solo un juego”
●
●
●
Con las herramientas que contamos podamos ayudar a ser por un momento
felices a aquellos que no tiene la posibilidad de enfrentar la vida con la mayor
de las posibilidades de salud, por lo cual estar vinculados al deporte, la
pasión, la pelota.. Son felices y se integran a un mundo en donde todos
somos iguales aunque ellos sean considerados especiales.
Comedores Escolares, Instituciones, ONG.
Todos deben saber que desde nuestras posibilidades estamos dispuestos a
ayudarlos, con la participación en charlas, partidos, eventos, relaciones.
“En la vida los generosos con los que no pueden recibir una devolución
tan satisfactoria que los acerque mucho más al éxito en lo que
emprendan dentro o fuera de una cancha. (Energéticamente positivo)”.
“Abrir la cabeza y el corazón.– Crear una comisión de Acción Social que
siga también la vida que llevan los juveniles del club”.
Credibilidad - Creatividad - Sentido Común - Trabajo en equipo – Planificación de
Objetivos
Estructura - Organigrama del Proyecto:
Manager General (Director del Proyecto General del Club)
Departamento de Fútbol (Formación de Juveniles)
Secretario Técnico (Logística, organización y nexo con el plantel)
Departamento Físico (Metodología Integral)
Departamento Medico (Deportologo, Fisioterapeuta)
Mantenimiento (Mantenimiento del predio)
Atención al Socio (Portería-Local Comercial-Otros)
Contador (Financiero, ingresos y egresos-Generales)
Abogado (Asuntos legales)
Psicologo (Psicologia deportiva)